---
title: 关于‘时间’的一些理解
abbrlink: 7df4f12f
date: 2020-04-08 09:54:49
top_img:
cover:
tags:
categories:
keywords:
description:
mathjax:
katex:
hide:
---

## 时间是一个较为抽象的概念，是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现

时间 是一个较为抽象的概念，是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现。时间概念包含时刻和时段两个概念。时间是人类用以描述物质运动过程或事件发生过程的一个参数，确定时间，是靠不受外界影响的物质周期变化的规律。例如月球绕地球周期，地球绕太阳周期，地球自转周期，原子震荡周期等。爱因斯坦说时间和空间是人们认知的一种错觉。

爱因斯坦在相对论中提出：不能把时间、空间、物质三者分开解释。时间与空间一起组成四维时空，构成宇宙的基本结构。时间与空间在测量上都不是绝对的，观察者在不同的相对速度或不同时空结构的测量点，所测量到时间的流逝是不同的。广义相对论预测质量产生的重力场将造成扭曲的时空结构，并且在大质量（例如：黑洞）附近的时钟之时间流逝比在距离大质量较远的地方的时钟之时间流逝要慢。现有的仪器已经证实了这些相对论关于时间所做精确的预测，并且其成果已经应用于全球定位系统。另外，狭义相对论中有“时间膨胀”效应：在观察者看来，一个具有相对运动的时钟之时间流逝比自己参考系的（静止的）时钟之时间流逝慢。

时间是地球（其他天体理论上也可以）上的所有其他物体（物质）三维运动（位移）对人的感官影响形成的一种量。就今天的物理理论来说时间是连续的、不间断的，也没有量子特性。一些至今还没有被证实的，试图将相对论与量子力学结合起来的理论，如量子重力理论、弦理论、M理论等，预言时间是间断的，有量子特性的。一些理论猜测普朗克时间可能是时间的最小单位。

根据斯蒂芬·威廉·霍金（Stephen William Hawking）所解出广义相对论中的爱因斯坦方程式，显示宇宙的时间是有一个起始点，由大爆炸开始的，奇点没有“之前”一说，讨论在此之前的时间是毫无意义的。而物质与时空并存，只要物质存在，时间便有意义。

爱因斯坦认为：“现在、过去和将来之间的差别只是一种错觉。”时间倒流或回到过去，其实是建立在一个不存在的逻辑基础上的。（注明：在基本的物理学定理中没有时间概念，时间不参与计算，这并不表明其不存在，物种衰老、昼夜更替都证明其真实存在，切莫误解其意；相对论中，粒子的很多运动，裂变、聚变，互相之间都是这种关系，互为倒放的关系。）


## '时间'这个东西，其实不是实际存在的

就和物理学中'力'的概念一样。

都是人类对自然规律的一种认知归纳。

当代科学至少已经证明了引力和电磁力都是场效应的体现。

举个例子。1，汽车轮子在一单位时间内转了一万圈。2，由此得出转速为一万圈/单位时间。

这里的转速，就是由1衍生出来的次级概念。

所谓的力，就是引来描述各种场效应的便于理解的次级概念。

时间也是这样。

时间，空间，时空一体，都是为了描述物质运动，由人脑总结归纳出来的次级概念。

往上能追溯到什么，我不知道，往下可以衍生出速度，关联起到功率等概念。

所以我说，时间并不实际存在。

人类作为物质生物，只能影响客观世界，而不能对主观的'时间'这个概念施加影响。

在我的理解中，如果要实现时空旅行，有两种办法。

一种往后，比较简单，把自己冻起来，绝对零度。

当构成你的所有原子都不动了，你的时间就停止了，当你解冻复活，你就穿越到了未来。

另一种回到过去就比较困难了。

首先，你需要跳出这个宇宙（其实不跳出也行）

然后，用某种伟力，将宇宙中所以物质还原到曾经的某种状态（也就是你想去的时间点）

最后重新进入宇宙。